Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-oidc-auth0-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can enforce both Role Based and Permission Based Access Controls in Quarkus by combining `@RolesAllowed` and `@PermissionsAllowed` annotations.
ja_jp: `@RolesAllowed` アノテーションと `@PermissionsAllowed` アノテーションを組み合わせることで、Quarkus でロールベースおよび権限ベースのアクセス制御を適用できます。

source: Open a browser, access http://localhost:8080/hello and get the name displayed in the browser.
ja_jp: ブラウザーを開いて http://localhost:8080/hello にアクセスし、ブラウザーに表示される名前を取得します。

source: To confirm the permission is correctly enforced, change it to `echo.name`: `@PermissionsAllowed("echo.name")`. Clear the browser cache, access http://localhost:8080/hello again and you will get `403` reported by `ApiEchoService`. Now revert it back to `@PermissionsAllowed("echo:name")`.
ja_jp: 権限が正しく適用されていることを確認するには、これを `echo.name`: `@PermissionsAllowed("echo.name")` に変更します。ブラウザーのキャッシュをクリアし、 http://localhost:8080/hello に再度アクセスすると、 `ApiEchoService` によって `403` が報告されます。ここで、権限を `@PermissionsAllowed ("echo:name")` に戻します。

source: Integration testing
ja_jp: 統合テスト

source: You have already used OIDC DevUI SPA to login to Auth0 and test the Quarkus endpoint with the access token, updating the endpoint code along the way.
ja_jp: すでに OIDC DevUI SPA を使用して Auth0 にログインし、アクセストークンを使用して Quarkus エンドポイントをテストし、その過程でエンドポイントコードを更新しています。

source: However, running tests is also essential, lets see how we can test the endpoint and configuration which you have developed during the course of this tutorial, using xref:continuous-testing.adoc[Quarkus Continuous Testing] feature.
ja_jp: しかし、テストの実行も重要です。ここでは、xref:continuous-testing.adoc[Quarkus 継続的テスト] 機能を使用して、このチュートリアルを実施する中で開発したエンドポイントと設定をテストする方法を説明します。

source: Start with the following test code :
ja_jp: 次のテストコードから始めます。

source: If you recall, when the application was started in dev mode, the following could be seen in the CLI window:
ja_jp: アプリケーションを開発モードで起動すると、CLI ウィンドウに次のように表示されます。

source: Press `r` and notice this test failing with `403` which is expected because the test does not send a token to the endpoint:
ja_jp: `r` を押すと、このテストが `403` で失敗していることがわかります。テストはエンドポイントにトークンを送信しないため、これは想定された結果です。

source: Before fixing the test, let's review the options available for testing Quarkus endpoints secured by OIDC. These options might vary, depending on which flow your application supports and how you prefer to test. Endpoints which use OIDC authorization code flow can be tested using xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing[one of these options] and endpoints which use Bearer token authentication can be tested using xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing[one of these options].
ja_jp: テストを修正する前に、OIDCによって保護されたQuarkusエンドポイントをテストするために利用可能なオプションを確認しましょう。これらのオプションは、アプリケーションがどのフローをサポートしているか、またどのようにテストを行うかによって異なります。OIDC 認証コードフローを使用するエンドポイントは、 xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing[これらのオプションのいずれか] を使用してテストすることができ、ベアラートークン認証を使用するエンドポイントは、 xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-integration-testing[これらのオプションのいずれか] を使用してテストすることができます。

source: As you can see, testing of the endpoints secured with Auth0 can be done with the help of `Wiremock`, or `@TestSecurity` annotation. Experiment with writing such tests on your own and reach out if you encounter any problems.
ja_jp: このように、Auth0 で保護されたエンドポイントは、 `Wiremock` または `@TestSecurity` アノテーションを使用してテストできます。このようなテストを自分で書いてみて、問題が発生した場合はご連絡ください。

source: In this tutorial though, we will use a recently added `OidcTestClient` to support testing endpoints which use live Auth0 development tenants.
ja_jp: ただしこのチュートリアルでは、最近追加された `OidcTestClient` を使用して、ライブ Auth0 開発テナントを使用するエンドポイントのテストをサポートします。

source: Here is a related fragment of the configuration:
ja_jp: 関連する設定フラグメントを次に示します。

source: In production, you will distinguish between prod and test level configuration with `%prod.` and `%test.` qualifiers. Let's assume that the above configuration will indeed be prefixed with `%test.` in your real application, with this configuration also including the `%prod.` qualified Auth0 production tenant configuration.
ja_jp: 実稼働環境では、 `%prod.` および `%test.` 修飾子を使用して本番レベルとテストレベルの設定を区別します。ここでは、実際のアプリケーションで上記の設定が `%test.` から始まり、この設定に `%prod.` で修飾された Auth0 実稼働テナント設定が含まれると仮定します。

source: Using `OidcTestClient` to test such configuration requires acquiring a token from the Auth0 dev tenant, using either OAuth2 `password` or `client_credentials` grant, we will try a `password` grant. Make sure the application registered in the Auth0 dashboard allows the `password` grant:
ja_jp: `OidcTestClient` を使用してこのような設定をテストするには、OAuth2 `password` または `client_credentials` グラントのいずれかを使用して、Auth0 開発テナントからトークンを取得する必要があります。ここでは `password` グラントを使用します。Auth0 ダッシュボードに登録されているアプリケーションが `password` グラントを許可していることを確認してください。

source: It is important to clarify that we do not recommend using the deprecated OAuth2 `password` token grant in production. However using it can help testing the endpoint with tokens acquired from the live dev Auth0 tenant.
ja_jp: ここで明確にする必要があるのですが、実稼働環境で非推奨の OAuth2 `password` トークングラントを使用することは推奨されません。ただし、それの使用は、ライブ開発 Auth0 テナントから取得したトークンを使用してエンドポイントをテストする場合に役立ちます。

source: `OidcTestClient` should be used to test applications accepting bearer tokens which will work for the endpoint developed in this tutorial as it supports both authorization code flow and bearer token authentication. You would need to use OIDC WireMock or `HtmlUnit` directly against the Auth0 dev tenant if only the authorization code flow was supported - in the latter case `HtmlUnit` test code would have to be aligned with how Auth0 challenges users to enter their credentials. If you like, you can copy the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-wiremock[HtmlUnit test fragment] from the documentation and experiment with it.
ja_jp: `OidcTestClient` は、認可コードフローとベアラートークン認証の両方をサポートしているため、このチュートリアルで開発したエンドポイントで動作するベアラートークンを受け入れるアプリケーションのテストに使用する必要があります。認証コードフローのみをサポートする場合は、OIDC WireMock を使用するか、 を Auth0 dev テナントに対して直接使用する必要があります。後者の場合、 のテストコードを Auth0 がユーザーに認証情報の入力を要求する方法に合わせる必要があります。もしよろしければ、ドキュメントにある `HtmlUnit` `HtmlUnit` xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-wiremock[HtmlUnit テスト] をコピーして試してみてください。

source: In meantime we will now proceed with fixing the currently failing test using `OidcTestClient`.
ja_jp: ここでは `OidcTestClient` を使用して、現時点で失敗しているテストを修正します。

source: First you must add the following dependency:
ja_jp: まず、次の依存関係を追加する必要があります。

source: which provides a utility class `io.quarkus.test.oidc.client.OidcTestClient` which can be used in tests for acquiring access tokens (This dependency also offers an OIDC WireMock support - review the documentation how to use it for testing if you want).
ja_jp: これは、アクセストークンの取得テストに使用できるユーティリティークラス `io.quarkus.test.oidc.client.OidcTestClient` を提供します (この依存関係は OIDC WireMock サポートも提供しますので、必要に応じてドキュメントでテストに使用する方法を確認してください)。

source: Now update the test code like this:
ja_jp: 次に、テストコードを以下のように更新します。

source: `OidcTestClient` is used to acquire an access token, using one of the registered user's name and password, as well as the `audience` and `scope` parameters.
ja_jp: `OidcTestClient` は、登録済みユーザーの名前とパスワードのいずれかと、 `audience` および `scope` パラメーターを使用して、アクセストークンを取得するために使用されます。

source: `OidcTestClient` will itself find out the `Auth0` token endpoint address, client id and secret.
ja_jp: `OidcTestClient` は、 `Auth0` トークンのエンドポイントのアドレス、クライアント id、およびシークレットを検出します。

source: Press `r` again and have the test passing:
ja_jp: もう一度 `r` を押すと、テストが合格します。

source: By the way, if you like, you can run the tests in Continuous mode directly from DevUI:
ja_jp: ちなみに、必要に応じて DevUI から直接、連続モードでテストを実行することもできます。

source: Production mode
ja_jp: プロダクションモード

source: You have developed and tested the Quarkus endpoint secured with Auth0 in the development mode. The next step is to run your application in the production mode. Choose between JVM and native modes.
ja_jp: Auth0 で保護された Quarkus エンドポイントを開発モードで開発およびテストしました。 次のステップでは、アプリケーションを本番モードで実行します。 JVM モードとネイティブモードを選択します。

source: Run the Application in JVM mode
ja_jp: JVMモードでアプリケーションを実行

source: Compile the application:
ja_jp: アプリケーションをコンパイルします:

source: Run the application:
ja_jp: アプリケーションの実行:

source: Run the application in native mode
ja_jp: ネイティブ・モードでアプリケーションを実行

source: You can compile this same demo into native mode without needing any modifications. This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment. The runtime technology is included in the produced binary and optimized to run with minimal resources required.
ja_jp: この同じデモを、変更を加えることなくネイティブモードにコンパイルできます。 つまり、実稼働環境に JVM をインストールする必要はありません。 ランタイムテクノロジーは生成されたバイナリーに組み込まれ、最小限のリソースで実行できるように最適化されています。

source: Compilation takes a bit longer, so this step is disabled by default.
ja_jp: コンパイルには少し時間がかかるため、この手順はデフォルトで無効になっています。

source: Build your application again by enabling the `native` profile:
ja_jp: `native` プロファイルを有効にして、アプリケーションを再度ビルドします。

source: Next run the following binary directly:
ja_jp: 次に、以下のバイナリーを直接実行します。

source: Troubleshooting
ja_jp: トラブルシューティング

source: The steps described in this tutorial should work exactly as the tutorial describes. You might have to clear the browser cookies when accessing the updated Quarkus endpoint if you have already completed the authentication. You might need to restart the Quarkus application manually in dev mode but it is not expected. If you need help completing this tutorial, you can get in touch with the Quarkus team.
ja_jp: このチュートリアルで説明された手順は、チュートリアルで説明されたとおりに動作するはずです。すでに認証を完了している場合は、更新後の Quarkus エンドポイントにアクセスする際にブラウザーの Cookie をクリアする必要があることもあります。開発モードで Quarkus アプリケーションを手動で再起動する必要がある可能性もありますが、これhら想定されていません。このチュートリアルを完了するのにサポートが必要な場合は、Quarkus チームにお問い合わせください。

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: This tutorial demonstrated how Quarkus endpoints can be secured with the `quarkus-oidc` extension and Auth0 using Authorization code and Bearer token authentication flows, with both flows being supported by the same endpoint code. Without writing a single line of code, you have added support for the custom Auth0 logout flow and enabled role-based access control with a custom Auth0 namespace qualified claim. Token propagation from the front-end endpoint to the microservice endpoint has been achieved by adding the `@AccessToken` annotation to the microservice REST client. Microservice endpoint activated the permission-based access control with the `@PermissionsAllowed` annotation. You used Quarkus dev mode to update the code and configuration without restarting the endpoint, and you also used the OIDC Dev UI to visualize and test Auth0 tokens. You used the continuous testing feature of Quarkus to complement OIDC Dev UI tests with integration tests against the live Auth0 development tenant. Finally, you have run the application in JVM and native modes.
ja_jp: このチュートリアルでは、同じエンドポイントコードでサポートされている認可コードフローとベアラートークン認証フローを使用して、Quarkus エンドポイントを `quarkus-oidc` エクステンションと Auth0 で保護する方法を実演しました。 コードを 1 行も書くことなく、カスタム Auth0 ログアウトフローのサポートを追加し、namespace で修飾されたカスタム Auth0 クレームを使用してロールベースのアクセス制御を有効にしました。 マイクロサービス REST クライアントに `@AccessToken` アノテーションを追加することで、フロントエンドエンドポイントからマイクロサービスエンドポイントにトークンを伝播しました。 マイクロサービスエンドポイントは、 `@PermissionsAllowed` アノテーションを使用して権限ベースのアクセス制御を有効にしました。 Quarkus 開発モードを使用して、エンドポイントを再起動せずにコードと設定を更新し、OIDC Dev UI を使用して Auth0 トークンを視覚化およびテストしました。 Quarkus の継続的テスト機能を使用して、OIDC Dev UI テストをライブ Auth0 開発テナントに対する統合テストで補完しました。 最後に、アプリケーションを JVM モードとネイティブモードで実行しました。

source: Enjoy!
ja_jp: 楽しんで!

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications]
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[ウェブアプリケーションを保護するOIDCコードフローメカニズム]

source: xref:security-openid-connect-providers.adoc[Configuring well-known OpenID Connect providers]
ja_jp: xref:security-openid-connect-providers.adoc[よく知られたOpenID Connectプロバイダーの設定]
